Baiklah saya akan memberitahu anda semua tentang anatomi kuih bulan
Anatomi kuih bulan terdiri daripada bentuk dan saiz, kerak kuih bulan dan inti.
Dari segi keraknya pula, terdapat tiga jenis kerak yang digunakan dalam masakan cina.
Pertama ialah kenyal.
Kerak ini mempunyai warna coklat kemerahan dan kilauan berkilat.
Ini adalah jenis kerak yang paling biasa digunakan pada kuih bulan gaya Kantonis
Ia juga merupakan jenis kuih bulan yang paling biasa di lihat di Amerika Utara dan banyak negara Barat.
Kedua ialah lembik.
Kerak lembik ini menunjukkan kuih bulan gaya Suzhou dan Taiwan.
Doh dibuat dengan menggulung lapisan adunan berminyak dan tepung bersama yang telah digoreng dalam minyak.
Kerak ini mempunyai tekstur yang serupa dengan pastri puff.
Ketiga ialah lembut.
Kuih bulan dari wilayah-wilayah tertentu di China sering dibuat lembut daripada lembik atau kenyal.
Tekstur kerak kuih jenis ini mirip dengan kuih pintas yang digunakan dalam kerak pai Barat atau tempurung tart.
Kerak lembut dibuat terutamanya dari campuran gula, minyak, tepung, dan air homogen.
Kerak jenis ini juga biasa digunakan dalam jenis pastri Cina lain, seperti telur tart.
Ketiga-tiga kerak ini akan dihiasi dengan rupa bentuk diatasnya.
Bentuk yang biasa digunakan adalah tanda Cina untuk umur panjang.
Dari segi inti, terdapat beberapa inti yang digunakan di dalam kuih bulan tradisional.
Antaranya adalah pes biji teratai, pes kacang manis, pes jujube dan lima biji ataupun kacang campur.
Pes biji teratai dianggap oleh beberapa orang sebagai kuih bulan yang asli dan paling mewah
pengisian pasta teratai terdapat dalam semua jenis kuih bulan.
Pes kacang manis adalah inti yang biasa terdapat dalam pencuci mulut Cina.
Walaupun pes kacang manis dibuat dari kacang merah,
namun terdapat beberapa daerah dan pilihan asli untuk pes kacang manis yang dibuat daripada kacang hijau dan juga kacang hitam
Pes jujube ialah pes manis yang dibuat dari buah-buahan masak dari tanaman jujube (kurma).
Pes berwarna kacang gelap, berasa buah sedikit/berasap, dan sedikit masam
Bergantung kepada kualiti, pes jujube mungkin keliru dengan pasta kacang merah, yang kadang-kadang digunakan sebagai pengisi
Kacang campur adalah pengisian yang terdiri daripada 5 jenis kacang dan biji, dicincang kasar, disatukan bersama sirap maltosa
Resepi berbeza dari kawasan ke kawasan
tetapi kacang dan biji yang biasa digunakan termasuk walnut, biji labu, biji tembikai, kacang tanah atau kacang almond
Campuran pengisian juga mengandungi tembikai musim sejuk gula-gula, ham jinhua, atau potongan gula batu sebagai perasa tambahan
Assalamualaikum w.b.t. Nama saya Syed Azamuddin bin Syed Ridhuan
Refleksi tentang pembuatan video tajuk kuih bulan ialah
saya dapat belajar mengenal
budaya dan makanan tradisi masyarakat Cina terutamanya kuih bulan
memandangkan saya membuat bahagian variasi kuih bulan jadi saya dapat
mengenal dan melihat sendiri bagaimana
perubahan yang berlaku kepada resepi
kuih bulan dan juga bagaimana kuih bulan
keunikan kuih bulan yang boleh diolah dengan pelbagai jenis bentuk